# 1. 기술면접
## 1.1. Java
### 1.1.1. String, StringBuffer, StringBuilder의 차이
- String은 불변 객체로 값을 변경할 때마다 객체가 새로 생성된다. String 문자열을 연산하게 된다면 새로운 객체가 생성되어 공간 낭비와 속도 저하의 문제점이 있다.
- StringBuffer와 StringBuilder는 가변객체로 값을 변경할 때마다 해당 값이 변경된다.
- 내부 Buffer에 문자열을 저장해두고 그 안에서 추가, 수정, 삭제 작업을 진행한다.
- 둘의 차이점은 StringBuffer는 동기화를 지원하기 때문에 멀티 스레드 환경에서 안전하고, StringBuilder는 문자열 파싱 성능이 우수하다.
- String 결합 연산을 진행 시 Java 내부에서는 StringBuilder를 이용해 결합 후 String 객체로 다시 변환하여 반환하는 작업이 이루어진다. (StringBuilder가 더 성능이 우수하다는 뜻이다.)
- 하지만 Java는 대부분 멀티스레드를 지원하기 때문에 StringBuffer를 사용하는 것이 안전하다고 한다.
### 1.1.2. Jdk, Jre, Jvm에 대해 설명
- Jdk는 자바개발도구로서 자바를 개발하고 실행할 수 있는 툴의 종합이다. 여기에는 Jre(Jvm 포함)도 포함된다.
- Jre는 자바를 실행 시킬 때 필요한 라이브러리 API가 포함된 패키지이다. 
- Jvm은 자바 가상 머신으로서 자바를 실행 시켜준다. 자바의 가장 큰 장점인 Jvm은 운영체제에 상관없이 어디서든지 자바를 실행시킬 수 있도록 해준다.
### 1.1.3. Call by reference, Call by value의 차이
- Call by reference, Call by value는 함수가 인수를 전달할 때 사용되는 방식을 나타낸다.
- Call by value는 함수가 인수로 전달받은 값을 복사하여 처리하는 방식이다.
- 장점은 복사하여 처리하기 때문에 원래의 값이 보존되어 안전하다는 점이다.
- 단점은 복사를 하기 때문에 메모리 사용량이 늘어난다는 점이다.
```javascript
function addOne(x) {
  x += 1;
  return x;
}

let num = 5;
console.log(addOne(num)); // 6
console.log(num); // 5
```
- Call by reference는 함수가 인수로 전달되는 변수의 참조 값을 함수 내부로 전달하는 방식이다.
- 장점은 직접 참조를 하므로 빠르다는 점이다.
- 단점은 직접 참조하기 때문에 원래의 값이 영향을 받는다는 점이다.
```javascript
function addOne(arr) {
  arr.push(1);
  return arr;
}

let nums = [1, 2, 3];
let result = addOne(nums);
console.log(result); // 출력: [1, 2, 3, 1]
console.log(nums); // 출력: [1, 2, 3, 1] (원본 값도 함께 변경됨)
```
### 1.1.4. 오버로딩, 오버라이딩 차이
- 오버로딩은 같은 이름의 메서드를 매개변수의 형태에 따라 다르게 생성할 수 있다는 것을 의미한다.
- 오버라이딩은 부모 클래스의 메서드를 자식 클래스가 재정의하여 사용하는 것을 의미한다.
### 1.1.5. 가비지 컬렉터에 대해 설명
### 1.1.6. 스택, 힙에 대해 설명
## 1.2. spring
### 1.2.1. 스프링 의존성 주입에 대해 설명
- 스프링은 객체를 매번 생성하지 않고 실행 시 객체를 한 번만 생성하여 빈으로 가지고 있다가 필요할 때 마다 제공한다.
- 필드 주입
  - 외부에서 접근이 불가능하다는 단점이 있다.
```java
@Controller
public class PetController{
    @Autowired
    private PetService petService;
}
```
- Setter 주입
  - 주입받는 객체가 변경될 가능성이 있을 경우에 사용한다.
```java
@Controller
public class PetController{

    private PetService petService;

    @Autowired
    public void setPetService(PetService petService){
    	this.petService = petService;
    }
}
```
- 생성자 주입(권장)
  - 생성자 주입은 생성자의 호출 시점에 1회 호출되는 것이 보장된다. 때문에 주입받은 객체가 변하지 않거나, 반드시 객체의 주입이 필요한 경우에 강제하기 위해 사용할 수 있다.
  - @RequiredArsConstructor는 final이 선언된 모든 필드를 인자값으로 하는 생성자를 생성해준다.
```java
@Controller
public class PetController{

    private PetService petService;

    @Autowired
    public PetController(PetService petService){
    	this.petService = petService;
    }
}
```
```java
@Controller
@RequiredArgsConstructor
public class PetController{
    private final PetService petService;
    }
}
```
## 1.3. javascript
### 1.3.1. var, let, const의 차이
- var는 같은 이름의 변수를 중복선언할 수 있고, 함수레벨 스코프이다. 또한 호이스팅의 문제가 있어 es6이후로는 var를 대신할 let과 const가 등장하였다.
- let은 같은 이름의 변수를 중복선언할 수 없고, 값 재할당이 가능하다. 또한 블록 스코프 변수이다.
- const는 같은 이름의 변수를 중복선언할 수 없고, 값 재할당이 불가능하다. 또한 블록 스코프 변수이다.
### 1.3.2. 동기, 비동기의 차이
- 동기란 요청 후 응답을 받을 때 까지 기다렸다가 다음 함수를 실행하는 것을 의미한다.
- 비동기란 요청 후 응답을 받지않아도 다음 함수를 차례대로 실행하는 것을 의미한다.
## 1.4. jquery
### 1.4.1. jquery측면에서 사용자가 발생시킬 수 있는 이벤트의 종류
- click, dbclick, mouseenter, mouseleave, mousemove, mousedown, mouseup, keydown, keyup, keypress, submit, change, focus, blur, resize, scroll, load, hover, contextmenu
### 1.4.2. ajax를 이용해 요청 후 화면을 응답받았을 때 이벤트가 먹히지 않는 현상과 해결 방법에 대해 설명
- 이벤트 핸들러가 동적으로 추가된 요소에 바인딩되지 않았기 때문이다.
- 새로 로드된 콘텐츠는 처음 페이지 로드 시 DOM에 존재하지 않았기 때문에, 기존 이벤트 핸들러가 적용되지 않는다.
- 이 문제를 해결하고 싶다면 'on'메서드를 이용하여 이벤트 위임을 설정해야한다.
```javascript
$(document).ready(function() {
    // 기존에 있는 버튼 클릭 이벤트
    $('#loadContent').click(function() {
        // AJAX로 콘텐츠 로드
        $('#content').load('content.html', function() {
            console.log('Content loaded');
        });
    });
    
    // 이벤트 위임을 사용한 동적 요소 이벤트 바인딩
    $('#content').on('click', '.dynamic-button', function() {
        alert('Dynamic button clicked!');
    });
});
```
## 1.5. web
### 1.5.1. foward, redirect 차이
- forward는 현재 실행중인 페이지와 forward에 의해 호출될 페이지는 request, response 객체를 공유한다. 때문에 사용자가 최초로 요청한 요청정보는 다음 url에서도 유효하다.
- redirect는 새로운 페이지에서 request, response 객체가 새롭게 생성된다. 때문에 처음 보냈던 최초의 요청정보는 유효하지 않게된다.
- 시스템에 변화가 생기는 요청(로그인, 회원가입, 글쓰기)에 대해서는 redirect, 변화가 생기지않는 단순 조회(리스트 보기, 검색)의 경우는 forward가 적절하다.
## 1.6. Database
### 1.6.1. JPA와 MyBatis의 차이
- JPA는 객체 지향적인 ORM 프레임워크로, SQL을 추상화하고 엔티티와 데이터베이스 간의 매핑을 자동화하여 데이터 접근을 간편하게 한다.
- MyBatis는 SQL을 직접 작성하여 사용하는 SQL 맵핑 프레임워크로, SQL 제어가 용이하며 복잡한 쿼리 작성에 적합하다.
- 세밀한 SQL제어가 필요할 때는 MyBatis, 객체 지향적인 데이터 접근과 관리가 필요할 때는 JPA가 적합하다.

# 2. 인성면접
### 2.1. 개발 공부하는 방법
### 2.2. 학교에서 배웠던 과목
### 2.3. 프로젝트에서 냈던 성과는 어떤게 있었는지
### 2.4. 어려웠었던 일이 있었는지 그리고 어떻게 해결하였는지
### 2.5. 스트레스 받았을 때 해결 방법
### 2.6. 꾸준히 하거나 해왔던 일이 있는지
### 2.7. 학교 다닐 때 재밌게 들었던 과목이 있는지
### 2.8. 진행했었던 팀프로젝트는 어떤게 있는지
### 2.9. 제일 재밌었던 프로젝트는 어떤게 있는지
### 2.10. 쇼핑 좋아하는지? 어떤 사이트를 이용하는지
### 2.11. 10년후에 어떤 개발자가 돼있을지

## 마치며
최근 이직을 준비하면서 면접을 볼 기회가 있었다. <br>
경력직으로 지원했기 때문에 간단히 프로젝트에 대한 질문만 받을 거라 생각했지만, 예상과 달리 기술적인 질문들이 많이 나와서 당황했다. <br>
자신감에 차 있던 목소리는 점점 작아졌고, 결국 어찌저찌 면접을 마치긴 했다. 그래도 이번 경험을 통해 내 부족함을 돌아볼 수 있는 좋은 시간이 되었다. <br>
면접 준비를 하면서 안일했던 내 자신을 반성하며 면접에서 받은 질문들을 정리해보았다. <br>
